# 条款26：尽可能延后变量定义式的出现时间
------------------

**1.只要你定义了一个变量而其类型带有一个构造函数或析构函数，那么当程序的控制流到达这个变量定义式时，你便得承受构造成本；当这个变量离开其作用域时，你便得承受析构成本。**<br>

**2."尽可能延后"的真正意义。**<br>
你不只应该延后变量的定义，直到非得使用该变量的前一刻为止，甚至应该尝试延后这份定义直到能够给它初值实参为止。如果这样，不仅能够避免构造（和析构）非必要对象，还可以避免无意义的default构造行为。

**3.存在循环时的情况。**<br>
```
// 方法A：定义于循环外
Widget w;
for (int i = 0; i < n; ++i) {
    w = 取决于i的某个值;
    ...
}

// 方法B：定义于循环内
for (int i = 0; i < n; ++i) {
    Wodget w(取决于i的某个值);
    ...
}
```
在Widget函数内部，以上两种写法的成本如下：<br>
A:1个构造函数+1个析构函数+n个赋值操作<br>
B:n个构造函数+n个析构函数<br>
如果class的一个复制成本低于一组构造+析构成本，做法A大体而言比较高效。尤其当n值很大的时候，否则做法B或许较好。此外，做法A造成名称w的作用域（覆盖整个循环）比做法B更大，有时那对程序的可理解性和易维护性造成冲突。

## 请记住：
* 尽可能延后变量定义式的出现。这样做可增加程序的清晰度并改善程序效率。
